#  Batman

Batman é um personagem fictício, um super-herói da banda desenhada americana publicada pela DC Comics. Foi criado pelo escritor Bill Finger e pelo artista Bob Kane, e apareceu pela primeira vez na revista Detective Comics #27 (Maio de 1939). Originalmente com o nome "o Bat-Man", o personagem também é conhecido por vários epítetos como "o Cruzado de Capa" (The Caped Crusader), "o Cavaleiro das Trevas" (The Dark Knight), e "o Maior Detective do Mundo" ( The World's Greatest Detective).[7]

A identidade secreta de Batman é Bruce Wayne, um bilionário americano, playboy, magnata de negócios, filantropo e dono da corporação Wayne Enterprises. Depois de testemunhar o assassinato dos seus pais enquanto criança, Wayne jurou vingança contra os criminosos, um juramento moderado por um sentido de justiça. Wayne treina então física e intelectualmente, e cria uma persona inspirada no morcego para combater o crime.[8] Batman opera na cidade fictícia de Gotham City, e é ajudado por outros personagens incluindo o seu mordomo Alfred Pennyworth, o comissário da policia Jim Gordon, e outros aliados vigilantes como Robin. Ao contrário da maior parte dos super-heróis, Batman não tem superpoderes; assim na sua guerra contra o crime faz uso do seu intelecto de gênio, da sua perícia em artes marciais e destreza física, bem como a sua enorme riqueza que lhe permite obter um enorme arsenal de armas e outros equipamentos. Uma grande variedade de vilões compõem a galeria de inimigos do Batman, incluindo o seu nemesis Joker.

Batman tornou-se popular assim que foi apresentado, acabando por ganhar a sua própria revista de banda desenhada em 1940, Batman. Enquanto as décadas progrediram, foram surgindo divergências sobre a interpretação do personagem. No final dos anos de 1960 a série de televisão Batman usava uma estética camp, que continuou a ser associada ao personagem durante muitos anos, mesmo depois da série ter acabado. Vários criadores trabalharam no sentido de trazer de novo o personagem de volta às suas raízes sombrias, culminando com The Dark Knight Returns (1986) de Frank Miller, seguido por Batman: The Killing Joke (1988) de Alan Moore e Arkham Asylum: A Serious House on Serious Earth (1989) de Grant Morrison. O sucesso dos filmes Batman da Warner Bros. ajudaram a manter o interesse do público na personagem.[9]
